Леонардо да Вінчі
Leonardo da Vinci
Цікаві факти
Був амбідекстром - однаковою мірою добре володів правою і лівою рукою . Кажуть навіть, що він міг одночасно писати різні тексти різними руками.

Леонардо не мав прізвища в сучасному розумінні; «да Вінчі» означає просто «(родом) з містечка Вінчі». Повне його ім'я — Леонардо, син пана П'єро з Вінчі (італ. Leonardo di ser Piero da Vinci).

Він був позашлюбною дитиною 25-річного заможного флорентійського нотаріуса П'єро Фруозіно ді Антоніо да Вінчі та селянки Катерини ді Мео Ліппі.

Парашут
Цей винахід з’явився результатом численних експериментів і спостережень ученого над поведінкою падаючих картонних фігур різноманітної форми. У 1483 році Леонардо да Вінчі намалював ескіз пірамідального парашута.

Розтин
Леонардо був першим з живописців, хто вдавався до розтину трупів для вивчення будови м'язів, адже вважав науковий підхід основою всього.

Велосипед
Після смерті геніального італійця в його рукописах дійсно знайшли двоколісний апарат, який ну дуже нагадує сучасний велосипед. Механізм залишився той самий: передача руху відбувалась через ланцюг з одного колеса на інше.

Винаходи
Картини

Пані з горностаєм

Portrait of a Musician

Прекрасна Ферроньєра
Цитати
Хто не карає зла, той сприяє йому.
Хто в страху живе, той і гине від страху.
Хто не цінує життя, той не заслуговує на нього.
Противник, який розкриває ваші помилки, набагато корисніший, ніж друг, який приховує їх.
Хто може йти до джерела, не повинен йти до глека.
Ображаючи іншого, ти не дбаєш про самого себе.
Будь-яку перешкоду треба долати завзятістю.
Ніщо не можна ані любити, ані ненавидіти, перш ніж не маєш про це ясного уявлення.
Там, де бракує розумних доводів, їх замінює крик.
Ніщо так не зміцнює авторитет, як мовчання.
Той, хто йде за ким-небудь, ніколи не прийде першим.
Жалюгідний той учень, який не перевершує свого вчителя.